So, I told you earlier that sometimes you might be the end user of your
Eu disse anteriormente que, às vezes, você poderá ser o usuário final de sua
own documentation.
própria documentação.
I'm here with Art, director of engineering here at Udacity.
Estou aqui com Art, diretor de engenharia aqui na Udacity.
So Art, tell me a horror story.
Então, Art, me conte uma história de terror.
Tell me a time when you're really kicking yourself for
Conte um momento em que você realmente ficou no sufoco
not writing documentation.
por não escrever a documentação.
>> That's a good question, Walter.
>> Essa é uma boa pergunta, Walter.
Feedbacks, early in my career.
Feedbacks, no início da minha carreira.
I was doing a project for
Eu estava fazendo um projeto
a very sort of conservative stuffy investment bank on Wall Street.
para um banco de investimentos bem conservador em Wall Street.
And I was doing the support screen that comes up like,
E estava criando a tela de suporte que é aberta quando
if somebody that's using the app needs help.
quem usa o aplicativo precisa de ajuda.
They click help and it comes up with a phone number.
Eles clicam na ajuda e ela é aberta com um número de telefone.
But we didn't yet have the phone number, so like a placeholder phone number.
Mas ainda não tínhamos o telefone, então incluí um espaço reservado de telefone.
But I forgot to put in the read me,
Mas esqueci de colocar o Readme
that somebody needed to update that before they shipped it.
de que alguém precisava atualizá-lo antes da entrega.
So I just put in the first thing that popped into my mind,
Então coloquei a primeira coisa que veio à minha cabeça,
which was 1-900 of the name of the company, we'll say, ABC-4EVA.
que era o 1-900 do nome da empresa, ou seja, ABC-4EVA.
>> [LAUGH] >> 4EVA, right?
>> [RISOS] >> 4EVA, certo?
>> Yeah.
>> Sim.
>> And I shipped it, I collect my fee, don't think anything of it.
>> E fiz a entrega, até me lembro quanto ganhei, nem pense nisso.
Six months later, I get this frantic call from the project manager.
Seis meses depois, recebo uma ligação furiosa do gerente de projetos.
Freaking out because one of their customers had called the number,
Estava histérico porque um de seus clientes ligou para o número;
nobody ever updated the help number.
ninguém jamais atualizou o número da ajuda.
This guy calls me up and he's like,
O cara ligou perguntando:
why did you put an adult 900 number on the help screen of our app?
"Por que você colocou um número 900 adulto na tela de ajuda do nosso aplicativo?"
Because I had forgotten to document that it was just a placeholder and
Porque me esqueci de documentar que era apenas um espaço reservado e
somebody in Utah updated it.
alguém em Utah o atualizaria.
[CROSSTALK] [LAUGH] >> No, God.
[RISOS] >> Oh, não.
[LAUGH] >> [LAUGH] That's not even a true story.
>> [RISOS] Essa história não é real.
[LAUGH] You'd never do something like that, right?
[RISOS] Você nunca faria algo assim, não é?
>> I know, I know.
>> Eu sei, eu sei.
Yeah, I would never.
Sim, nunca faria.
>> What is-
>> O que é-
[MUSIC]
[MÚSICA]
>> I'm future Walter, and
>> Sou Walter no futuro, e
I completely agree with everything you just said, Art.
concordo totalmente com o que acabou de dizer, Art.
Present Walter over here forgot to document the code on some
O Walter do presente se esqueceu de documentar o código em alguns
of the projects we've been working on.
dos projetos em que trabalhamos.
And now, we can't seem to remember what we were thinking.
E agora parece que não lembramos o que estávamos pensando.
>> Walter, I'm so disappointed.
>> Walter, estou desapontado.
[MUSIC]
[MÚSICA]
>> Take a look at some of your own older projects.
>> Dê uma olhada em alguns dos seus projetos mais antigos.
Can you remember everything that you were thinking when you were writing
Consegue se lembrar de tudo o que estava pensando quando estava escrevendo
that code.
aquele código?
Wouldn't it be helpful to have a handy reference of all the decisions that
Não seria útil ter uma referência prática de todas as decisões que você tomou
past you made.
no passado.